Nós temos aqui,
na legislação do estado de São Paulo alguns dispositivos legais
que determinam a possibilidade de concessão de regime especial.
Então, eu vou até
ao computador pra mostrar ali alguns dos dispositivos e até mesmo pra que
você consiga identificar como procurar essa legislação
dentro do Estado de São Paulo,
de tal forma que a gente possa vir aqui e depois contextualizar o que diz aqui,
a legislação do estado de São Paulo.
Então vem comigo aqui que eu vou
onde pesquisar a legislação envolvendo regimes especiais,
o site da Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo Então
nós temos aqui o link fazenda ponto sp ponto gov ponto BR.
Ele vai abrir aqui o link do site da Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo.
Ao acessarmos esse site aqui na parte do canto inferior direito,
nós temos aqui a figura de legislação e agenda tributária,
legislação tributária e nós temos aqui
cons compilado num único local,
uma série de legislações e vocês vão identificar que, dentro do estado de São Paulo,
o local mais objetivo de nós identificarmos a figura
do regime especial está dentro do regulamento do ICMS,
Ou seja,
aquele decreto em que o Estado de São Paulo consolida todas as informações que você,
contribuinte precisa observar pro cumprimento das obrigações relativas ao ICMS.
Então nós temos aqui basicamente pessoal, dois artigos
em que estes regimes especiais estão dispostos então nessa tela aqui
pra facilitar a sua pesquisa eu já vou diretamente nos artigos.
Nós temos aqui os artigos quatro, sete nove e os artigos quatro, oito, nove,
Então são basicamente esses dois artigos que
tratam da condição de regime especial.
Então eu vou acessá-los aqui
o artigo quatro sete nove dos regimes especiais de interesse do contribuinte.
Então ou seja,
daquele interesse que o contribuinte entende
que vá efetivamente operacionalizar a sua operação
Artigo quatro sete nove a com o objetivo de
facilitar ao contribuinte o cumprimento das obrigações fiscais.
Moderar. E aqui é um ponto importante,
não é o fato de existir a figura da possibilidade de concessão
do regime especial que efetivamente o Estado vai conceder o regime especial.
Então
o curso aqui vai objetivar mostrar a você como eu posso fundamentar esse
pedido de tal forma o Estado se sensibilizar na concessão do regime especial,
porque é uma faculdade.
Olha, o trecho poderá ser permitida a
a critério do Fisco.
Então, é prerrogativa do Estado de São Paulo conceder o regime especial.
Mas se existe a possibilidade da concessão,
o que que eu tenho que demonstrar pra que ele possa conceder o regime?
E é pra isso que nós estamos aqui nesse curso. Então
poderá ser permitida, a critério do fisco a adoção de regime especial.
E aqui nesse prêmio momento,
ele trata para a emissão de documentos fiscais e a escrituração de livros.
Então veja que aqui ele traz a figura do regime especial,
voltado pra livros e documentos fiscais e esse pedido
vai ser concedido por meio de um despacho.
E olha que bacana aqui a legislação do estado de São Paulo,
Em alguns outros estados isso também ocorre.
Mas eh isso é muito variável de unidade da federação pra unidade da federação.
Ele traz aqui
em vermelho algumas notas envolvendo algumas legislações auxiliares.
E vocês vão perceber que esse nosso curso ele vai se pautar em algumas delas,
principalmente nesta Portaria CAT número dezoito, de vinte e um,
que trata dos pedidos de regimes especiais previstos nesses artigos.
Então eu trouxe aqui a figura do artigo quatro, sete, nove A
e também tem a figura do artigo quatro,
oito nove e aqui são os regimes especiais de ofício.
O que são regimes especiais de ofício?
São aqueles regimes que são impostos pela Secretaria da Fazenda.
Então, pode acontecer também situações em que se impõe
a possibilidade de utilização desses regimes especiais. Então
a administração tributária e aqui,
ele pode ser tanto na figura do interesse do contribuinte,
como o do fisco. E o que que quer dizer aqui? Na figura do interesse do contribuinte?
Isso pode ser, inclusive pra alguns segmentos, para alguns setores.
Então um determinado setor pode ter um tratamento diferenciado.
Aqui no estado de São Paulo, por exemplo,
nós temos algumas situações em que empresas que tenham centros
de distribuição tem um regime especial específico previsto na legislação.
Então, é de interesse do fisco e em alguns casos, são de interesses do contribuinte.
E aqui, nesse artigo, ele já amplia um pouco a possibilidade de concessão.
O coordenador de administração tributária poderá determinar
regime especial para o pagamento do imposto.
Então, vejam aqui, Ele já traz a figura de envolver o próprio imposto em si, bem como
para emissão de documentos fiscais aplicável a contribuintes,
determinadas categorias, grupos ou setores.
Então, ou seja aqui o fisco.
Se ele entender que em algumas situações pode ter um facilitador,
ele vai aplicar um regime especial de ofício.
Em outros casos,
o próprio contribuinte, por meio da sua entidade ou até mesmo ele, solicita o o,
o pleito e o Fisco identifica que isso é importante pro seguimento,
Ele pode implementar isso diretamente pro segmento.
Então vejam que aqui nós temos os dois principais artigos na legislação do
estado de São Paulo que disciplinam a
possibilidade de concessão de regimes especiais,
mas como o nosso curso aqui ele objetiva, inclusive, termos questões na prática.
E se eu não souber, esqueci os artigos. Como é que eu vou identificar?
Mostrar pra vocês.